---
created: 星期五, 九月 6日 2024, 4:15:19 下午, 1725610519000
modified: 星期五, 九月 6日 2024, 4:15:19 下午, 1725610519000
---

## 10.8 一面
无自我介绍

实现居中的方法
ES6 Map和对象的区别
实现一个深拷贝（不考虑循环引用）
对象、数组浅拷贝有哪些方法？复制一层
实现字符串转换（正则+replace）
React任务分片的hook
TS里的&和|作用
TS实现要有某个属性，但可以有更多属性
看代码：
```jsx
export function App(props) {
    const [count,setCount] = useState(0);
    const addCount = ()=>{
        setCount(count+1);
    }

    const logCount = useCallback(()=>{
        console.log(count);
    },[])

    return(
        <div>
            {count}
            <button onClick={addCount}>add</button>
            <button onClick={logCount}>log</button>
        </div>
    )
}
```
logCount输出似预期吗？
logCount如何才能输出最新的count值？

替换字符串（replace+正则 or 循环处理）
```js
// 'fff, ss;  asdv,   asb fffsd'
// -> 'fff,\nss;\nasdv,\nasb fffsd'

```

手写简单Modal（关键是实现挂载到根元素）

Q：这边面试的风格都是这样吗？（因为没有自我介绍、不问简历相关全程做题，觉得比较奇怪）
A：我这边主要问下基础（想到之前没笔试，这应该算面对面版的笔试了）
Q：工作作息？
A：官方的工作时长是9h，有的也会待10h。一般就大概是早10晚7。
Q：公司情况？了解到之前主要是做CV的
A：之前做的主要是CV，现在大模型什么的都在做。
Q：前端业务？
A：做大模型控制台，类似阿里云那种控制台

```ts
type Obj{
	name = string;
}& Record<string,any>
```

- [x] TS 范型工具
- [x] useTransition、concurrent
- [x] createPortal


---

## 10.10 二面
自我介绍
你比较擅长移动端吗？
讲讲你做的性能优化
浏览器空闲渲染的API知道吗？（`requestIdleCallback`）
那为什么React要自己实现一个调度器，不直接用这个API？
如何保存页面状态，刷新也不会清除？
如何实现点击链接进入就有状态？（URL）
浏览器渲染一帧里做了什么？
浏览器渲染频率一般是多少？
你知道的React设计模式？（只知道高阶组件）
渲染时props进行的比较是深比较还是浅比较？React.memo有什么作用？
讲讲关于React你知道的一切（那我可开背了）

手撕：有字母的括号匹配（要求不高，可以直接去掉字母后当成括号匹配）

Q：建议
A：浏览器渲染流水线
Q：业务
A：大装置，AI基础设施


- [x] 浏览器一帧流水线
- [x] react空闲调度与requestIdleCallback
- [x] react设计模式
- [x] props深浅比较？
- [x] 保存页面状态

## 10.16 三面
什么时候接触的前端
比赛项目有落地吗？
通讯平台项目自己做的吗？
感觉webRTC这个技术怎么样？
安卓、IOS兼容性怎么处理的？如何决定兼容到什么版本的？
实习团队多少人？
感觉在学校做项目和实习有什么不同？
实习开发有code review吗？
对未来的团队和岗位有什么期待？
未来的学习计划？
下面的代码有什么问题？
```tsx
import HeavyComponent from "./HeavyComponent";
import { useMemo, useState } from "react";

const PageA = () => {
  const [value, setValue] = useState();
  const title = "Welcome to Page A";

  const onClick = () => {
    console.log("in onClick value is", value);
  };

  const HeavyComponentMemo = useMemo(
    () => (
      <HeavyComponent
        title={title}
        onClick={onClick}
      />
    ),
    [title, onClick]
  );

  return (
    <>
      <input
        type="text"
        value={value}
        onChange={(e) => setValue(e.target.value)}
      />
      {HeavyComponentMemo}
    </>
  );
};
```


Q：建议
A：可以主动一点，因为时间有限面试官很难充分了解你，有些地方能展开的可以展开说说
