也许在发现面试官这么客气的时候，我就该意识到这是我们最后一次见面了
问的都很简单，最不刁难和最有说有笑的一集，第二天收感谢信。

自我介绍
学习前端多久了
感觉实习和在学校写项目有什么区别
首屏优化、交互优化怎么做的
如果要实现滚动到指定位置加载如何实现？（类似虚拟列表思路）
虚拟列表封装了什么？
了解虚拟列表如何实现的吗
看输出
```js
console.log(1)

setTimeout(()=>{
	console.log(2);
})

console.log(3);

new Promise((resolve,reject)=>{resolve()}).then(()=>{
	setTimeout(()=>{
		console.log(4);
	})
	console.log(5);
})

new Promise((resolve,reject)=>{resolve()}).then(()=>{
	console.log(6);
})

console.log(7);
```
正在清空微队列时，遇到新的宏任务，会把宏任务加入队列，继续清空微队列吗？（是）
IP可以ping通，但是访问域名失败，可能是为什么？（DNS）
DNS配好了，访问域名404，可能是为什么？
GET请求没问题，但是POST请求失败了，可能是为什么？（CORS）
调查失败的POST请求时，打开network发现发送了两个请求，为什么？（CORS预检请求）
访问一个页面，立马跳转到其他页面，可能是为什么？（重定向）
重定向了解哪些（301、302、307、308）
301、302区别了解吗
现在后端同学修改了图片，但是前端重新加载还是之前的结果，为什么？（缓存了）
讲一下强缓存（cache-control、expires）（我这里说expires相对...额（顿，作痛苦状）...没那么好用，面试官笑了，说现在确实很少用）
还是之前的情况，前端重新加载还是之前的结果，如果后端同学发现确实接收到了请求，并且返回了304，可能是为什么？（协商缓存，分析Etag弱摘要有非常小概率撞哈希值，If-Modified...不可能。。面试官又笑了，说确实不太可能，就是想问你协商缓存）
如何实现居中？（绝对定位、flex、grid）
（笑）你实际用的最多的是哪个？（flex，面试官说他们也是）

（面试官：不好意思接个电话...(1 min later)噢是骚扰电话）

如何实现旋转？（transform: rotate）
还有别的方法吗？（面试官说还有key-frame，长见识了）
如何实现一个loading条盖在图片上？（和目标组件同级，绝对定位+z-index）
为什么分包可以提升性能？（任务分片、HTTP并行加载、缓存优化）
分包是分的越多越好吗？遇到过并行上限吗？（可能遇到过，没注意过。面试官说达到到上限时确实也没有什么特征）
进程和线程是什么？
同进程的线程之间可以互相访问资源吗？（我猜可以）
进程之间可以互相访问资源吗？（我猜不行）

手撕：合并有序数组，并说出时间复杂度（双指针，O(N+M)）
手撕：实现链式等待（面试官提示了也没写出来，🏳️）

```js
class Person{
	eat(something){
		
	}
	sleep(time){
		
	}
}

const person = new Person();

person.eat('breakfast').sleep(1000).eat('lunch').sleep(2000).sleep(3000).eat('dinner');

/*
> breakfast
(等待1s)
> lunch
(等待2s)
(等待3s)
> dinner
*/
```


---

- [ ] 进程线程
- [ ] 链式等待
- [ ] 分包优点
- [ ] HTTP各个版本