---
created: 星期五, 九月 6日 2024, 4:15:19 下午, 1725610519000
modified: 星期五, 九月 6日 2024, 4:15:19 下午, 1725610519000
---

### 一面
视频面试，面试官有反馈，体验挺好

自我介绍（讲了一分钟突然断线了。。）
介绍一下项目优化（首屏、交互）
讲一个实习遇到难点/觉得有亮点的经历
讲一下浏览器同源策略
你觉得为什么会有同源策略？（防止当前页面操作其他页面DOM；防止当前页面获取其他页面cookie等敏感数据）
防止当前页面操作其他页面DOM怎么说？
CORS如何使用cookie？（我说带不带cookie和CORS没关系，，然而不是）
跨域方案？
你提到了JSONP，讲一下
你说脚本是服务端那边构造的是吗（我认为是。不太确定）（re：callback是前端注册，后端返回要调用的callback）
你刚提到了XSS攻击，能讲一下吗？（反射型、存储型）
你如何理解工程化？（没背好，答的一坨）
讲讲打包优化，分包为什么能提高性能（压缩静态资源、分包并行加载）

下面来几道“非-常-简-单”的题目吧（害怕）
手撕：高阶函数compose，顺序组合多个函数来执行（跌跌撞撞地写出来了）
```js
function compose(){
	// code here
}

function add(a,b){
	return a+b
}

function squ(a){
	return a*a;
}
```
手撕：合法括号（秒了）

Q：公司业务？
A：这个都不确定哈，到时才分配的
Q：工作作息？
A：不同的组不同，但总体来说还是比国内互联网公司轻松的

Q：可以评价一下面试表现吗？
A：这个面试过程中不太方便说哈。。看后续吧。
Q：您认为比较优秀的候选人应该具备什么特质？
A：我们比较看重成长潜力吧，对于现在掌握多少具体的知识不是特别在乎。
Q：那是如何判断的呢？
A：（笑）比较主观吧，比如点拨一下能够很快领悟（😭这不是在cue我手撕第一题的时候点拨不通吗）

- [x] 同源策略
- [x] 跨域如何使用cookie
- [x] 工程化

---

### 二面
（我记住了面试官叫凯斌hh）
八股盛宴，全程吟唱

自我介绍
react状态提升如何处理？
redux数据可以双向绑定吗？
你会在什么情况下使用redux
性能优化怎么做的？（吟唱）
讲讲memo、useMemo、useCallback（吟唱）
如果这样，所有都memo提高性能吗？（吟唱）
讲讲长列表优化（吟唱）
讲讲同源策略（吟唱）
讲讲跨域策略（吟唱）
知道预检请求吗（吟唱）
讲讲浏览器缓存（吟唱）
URL输入到页面加载完成的过程（吟唱，还捎带了CDN、script延迟加载）
webpack构建过程了解吗？
webpack如何处理css、js等静态资源的？
Promise.all()、Promise.race()原理
Promise.all()传入的promises有一个两个fulfilled一个rejected，结果是什么？

了解什么排序？（冒泡、快排）
那你可以手写个快排吗（可以）
手撕：快排
快排时间复杂度？算法原理？

Q：如果通过，部门是随机分配吗？
A：我看你base深圳，应该只有一个部门
Q：深圳部门业务是？
A：埋点数据的分析展示，面向商家等
Q：可以给点建议吗？
A：基础还可以，emmm，多积累项目经验吧。聊聊你的兴趣吧？你现在是希望做前端是吗？
Q?：对，短期目标是立足前端扩展深度广度；未来的话，目前想往全栈方向发展
A：全栈的话国内比较少，都是JAVA。行业被大厂垄断了，国外的话会比较多全栈。



---

### HR面
自我介绍
实习期间最大的挑战
实习、校内是否有遇到一些困难，如何解决的？
你认为技术上需要注意哪些方向？
你对虾皮的了解？
目前了解下来你认为在入职后可能会遇到什么困难？如果有可能的话我们可以尽可能提供帮助
请做一下自我评价，包括优点、缺点
目前手上有哪些offer？
对于这些公司的倾向性？
