
### 9.5 技术一面
自我介绍
为什么选React
为什么用Tailwind
遇到过样式冲突吗？如何解决？
还了解过其他的CSS吗（css in js）
前端路由了解多少（不知道，应该是想问hash路由和history路由）
JS如何实现异步（我直接吟唱，回调->Promise->async await 回调地狱、信任危机）
碰到过什么兼容性问题
有写过适应多端的页面吗？怎么实现的（嘻嘻，就一个破侧边栏变抽屉也好意思说）
webpack等打包工具了解多少（你怎么知道我一小时前刚好抱佛脚看了webpack、vite）
什么情况发出一个请求，浏览器会出现两个请求（没答上来，CORS预检请求）
-
手撕：并发控制
-
Q: 公司技术栈？
A: Vue和React都有，现在应该是在往React转

Q: 公司业务？
A: 这个（笑），做什么的都有，不知道怎么跟你说
Q: 那您部门主要做什么呢？
A: 手机银行APP
Q: 也是混合开发，webview这种吗？
A: 对

Q: 咱们总共有几轮面试？
A: 应该是三轮，你可以问下HR

---

### 9.11 技术二面
金陵酒店，属鼠从没来过这么高端的酒店
（不过面试的会议室挺简陋的，就几张小桌儿）

自我介绍
为什么选择前端？

JS有多少种类型
undefined和null有什么区别？ 

TCP和UDP区别？
TCP怎么保证的传输安全（呵呵，臭学前端的果然基础不行，看你那便秘八百年憋出来几个驴唇不对马嘴的自己都不知道什么意思的名词我都想笑）

知道哪些排序方法？
口撕快速排序

有处理过前端画图工具（对不起，只用过canvas打水印）

项目端到端加密咋做的

-二阶段，主管面-

如何看待低代码平台？会不会对前端造成冲击？（答曰部分简单场景可以快速cover，但一旦超出平台能力范围则开发维护万劫不复blabla）
emm，但低代码还是会减少很多的前端需求blabla（ok这下听懂了，前端进去前后端都干是吧？活爹，我接受，我全都接受，在你给我offer前我不会说一个不字）
实习感觉和自己学习项目有什么不同？（即兴吟唱，如果说demo是100%的核心代码，那么落地项目就是10%的核心代码+90%边界情况处理+各种各样的业务需求）
那比如说产品对一个UI反复修改，甚至改了半天最后回到出版，你如何看待？（自己有个判断标准，和产品商量等；接受合理的修改，就像是一个事物发展螺旋上升的过程，做出来可能才知道到底好不好blabla）
那如何减少这种情况的发生呢？（提高产品提需求的成本，比如设多一些讨论开会环节，大家都认可了才执行）

-终于到我反问了-

Q：部门到时是随机分配吗？
A：对

Q：是不是没有纯前端？
A：...也有，不过比较少blabla因为我们银行可能大部分都是内部使用，没有那么多的花里胡哨的样式需求（大概就是说，可能或多或少要涉及一些）
Q：后端技术栈是JAVA吗？
A：对
Q：如果要做后端的话会有时间学习吗？
A：应该有，可以问下HR

---

hr就在技术二面的后面，挪个屁股就继续面了
### HR面
自我介绍，包括成绩、奖项（你好，瓦塔西满门60分吊车尾选手、不知名水奖获得者）
为什么选择前端？（再次吟唱）
为什么不读研？（暂时找不到读研的原因，不急着读）
不急（顿了下，笑），那你准备以后工作了再去读研？（鼠言鼠语：不排除这种可能🤓，就是不想没想清楚为什么，就莫名其妙随大流去读研了）
查户口（申请base哪、家在哪、有没有对象，喔唷无对象无牵挂还离家近，天选打工人）
对招银的了解（最强私企，（口胡了，想说私企银行的））
咳咳，咱们拆那没有私企这种说法了，应该说股份制，咳咳，注意措辞（OK）
有什么兴趣爱好（不经意间透露出鄙人丰bai富lan的校园生活）
实习遇到过什么困难？（刚入职就是一顿酣畅淋漓的陈年屎山的阅读）
目前有收到offer吗？（都在流程中，不经意间透露出自己在面百度、美团）
你觉得我们和互联网大厂有什么区别？（嘶——又是女朋友和老妈同时落水救谁的送命题，大概说了互联网钱多但是工作时长长）
如何看待加班，或者说能接受多少加班（嘶——鼠脑又是一个高速运转的机器进入中国😭哥你放过我吧，要如何表现出天选牛马属性又不显得浮夸）
我看你写的React技术栈，但是公司里可能Vue2、Vue3啥啥都有，你愿意转框架吗（开玩笑，给我offer前我不会说一个不字！换个框架算什么，你让我转方向都行）
对未来工作期望考虑的因素（离家近、成长）
（笑）你说的成长具体指什么？（嘶——这怎么圆啊，我瞎说的哥😭感觉听起来冠冕堂皇才说的哥）

（反问和上面差不多，不写了）
HR最后说结果会在下周出来，我问是否失败也会发短信，HR说应该会有但他不确定，然后口头说我在他这边过了。
大概就看技术二面的评价和排序了


---

- [x] 路由模式
- [x] TCP/UDP；TCP如何保证传输安全性