
全程项目拷打

自我介绍
简历里的“优化拆包提高缓存效率”是什么意思？
怎么做的拆包？
提高缓存效率具体指什么？（分包优化缓存）
介绍一下浏览器缓存（吟唱）
你说cache control相对的是客户端时间，你确定吗？如果乱改客户端时间呢？
强缓存是from cache还是from disk？（面试官说都有，我说不清楚区别）
·
图片懒加载怎么做的？
图片宽高自适应怎么做的？
（答曰根据宽高比，拿到宽度计算高度）
这种方法怎么适应多屏幕？
（。。。这里没达成共识，他认为这样无法适应任何屏幕）
怎么用纯CSS实现自适应？
·
用过哪些组件库？了解哪些组件渲染模式？
Ant Design和Shadcn/ui有什么区别？
（这里直接让我现场打开一个都有的组件对比，在使用上有什么区别，说了封装粒度粗细不同）
那么如果是你，会使用哪种？
（根据场景使用）
·
Promise了解吗？和async await有什么区别？
你说async await是Promise的语法糖，但光有Promise还不能实现async await，中间还有一个什么？
（面试官暗示的就是Generator，我也说了Generator，但是个人感觉应该说能用Generator+Promise模拟async await，但async await属于语言层面的语法糖，不是通过这俩实现的）
·
页面交互500ms优化到40ms怎么做的？
（这里也拉扯了半天，具体是通过React缓存相关API。解释的时候，我想表达这个长任务是大计算量，然后大计算量的来源是整个组件都触发更新了的diff算法）
fiber提出解决了什么？
（我说同步更新改为了异步可中断更新，他想说的是任务分片）
（扯到这里已经扯了45分钟了）
·
手撕：Emitter
（给了5分钟，后面延长到了10分钟，太紧张了还是没A出来）
```js
/**
1. 实现一个 Emitter 类
type UnSubscription = () => void;

interface Emitter<T = any> {
    subscribe(callback: (value: T) => any): UnSubscription;
    emit<T>(value: T): void;
}
 */

class Emitter {
    constructor(){
        this.callbacks = [];
    }
    subscribe(callback){
        this.callbacks.push(callback);

        return ()=>{
            this.callbacks =  this.callbacks.filter(cb => cb !== callback);
        }
    }
    emit(value){
        this.callbacks.forEach(callback=>callback(value));
    }

}

const emitter = new Emitter();

const unSubscription1 = emitter.subscribe((value) => {
    console.log('value:', value)
})

const unSubscription2 = emitter.subscribe((value) => {
    console.log('value:', value)
})

emitter.emit(1); // 打印2次。

unSubscription1();

emitter.emit(2); // 打印1次。
```

（反问很有意思）
Q：部门业务？
A：AI平台、各种搜索业务，文档的搜索业务

Q：技术栈？
A：（斩钉截铁）React

Q：工作作息？
A：弹性，早上10点左右，晚一点10点15这样，然后上够8小时嘛，不要太过分（耐人寻味），周末的话下午五六点就走了。
Q：（追问）好奇问一下，弹性工作会不会有种随时待命的感觉（想表达随时oncall）？
A：（笑）我们部门算最轻松的了，之前办游戏比赛，我们部门都说七点开始，别的部门说搞不了要八九点才行

---

- [x] cache-control、from cache/from disk？
- [x] 图片懒加载、图片宽高自适应
- [ ] 组件库渲染模式？？