TAG: 浏览器
DECK: 前端
## 同源策略

浏览器为了**请求安全**而引入的基于**同源**的安全特性，只允许当前网页与同一源下的其他资源进行交互，包括读取和修改。

### 同源策略的意义

>**同源策略**是一个重要的安全策略，它用于限制一个[源](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Glossary/Origin)的文档或者它加载的脚本如何能与另一个源的资源进行交互。
>
>它能帮助阻隔恶意文档，减少可能被攻击的媒介。例如，它可以防止互联网上的恶意网站在浏览器中运行 JS 脚本，从第三方网络邮件服务（用户已登录）或公司内网（因没有公共 IP 地址而受到保护，不会被攻击者直接访问）读取数据，并将这些数据转发给攻击者。[^1]

意义：
- 防止网页脚本操作其他页面DOM
- 防止网页脚本获取其他页面数据

值得注意的是，同源策略是**浏览器拦截网页对请求响应的获取**，**请求实际上还是能够发送出去**。

### 这些也是跨域

1. LocalStorage / SessionStorage 跨域
	LocalStorage 和 SessionStorage 同样受到同源策略的限制。而跨域读写的方式也可以使用前文提到的 postMessage。

 2. 跨域与监控
	前端项目在统计前端报错监控时会遇到上报的内容只有 `Script Error` 的问题。这个问题也是由同源策略引起。在 `<script>` 标签上添加 `crossorigin="anonymous"` 并且返回的 JS 文件响应头加上 `Access-Control-Allow-Origin: *` 即可捕捉到完整的错误堆栈。

3. 跨域与图片
	前端项目在图片处理时可能会遇到图片绘制到 Canvas 上之后却不能读取像素或导出 base64 的问题。这个问题也是由同源策略引起。解决方式和上文相同，给图片添加 `crossorigin="anonymous"` 并在返回的图片文件响应头加上 `Access-Control-Allow-Origin: *` 即可解决。


[^1]: [浏览器的同源策略](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/Security/Same-origin_policy)


END
<!--ID: 1723557816956-->


---


TAG: 浏览器
DECK: 前端
## 跨域

常见的方案有
- CORS
- 反向代理
- JSONP

### CORS

cross-origin-resource-sharing，跨域资源共享，最常见的跨域方案。

**涉及的端：**
只依赖服务器设置响应头`Access-Control-Allow-*`，告知服务器通过请求，无需前端改动，

#### 分类

CORS把请求分为简单请求（Simple Requests）和需预检请求（Preflighted requests）

- 简单请求 （满足以下所有条件）
	请求方法：`GET`、`HEAD`、`POST`之一。
	请求头：（允许人为设置的）
	- `Accept`、`Accept-Language`、`Content-Language`、`Content-Type`。
	    - 其中Content-Type 仅支持：`application/x-www-form-urlencoded`、`multipart/form-data`、`text/plain`。

- 需预检请求
	当一个请求不满足以上简单请求的条件时，浏览器会自动向服务端发送一个 **OPTIONS** 请求，通过服务端返回的 `Access-Control-Allow-*` 判定请求是否被允许。
	
	CORS 引入了以下几个以 `Access-Control-Allow-*` 开头：
	
	- `Access-Control-Allow-Origin` 表示允许的来源
	- `Access-Control-Allow-Methods` 表示允许的请求方法
	- `Access-Control-Allow-Headers` 表示允许的请求头
	- `Access-Control-Allow-Credentials` 表示允许携带认证信息
	
	当**请求符合响应头的这些条件**时，浏览器才会**发送并响应正式的请求**。

“预检”（preflight）通常指的是在执行某些跨源请求之前，浏览器会先发送一个HTTP OPTIONS请求到服务器，以确认服务器是否允许该跨源请求。这个过程是CORS（跨源资源共享）的一部分，以下是一些会触发预检请求的情况：

1. **非简单请求**：如果一个请求被定义为非简单请求，那么浏览器会先发送一个预检请求。以下类型的请求被认为是非简单请求：
    
    - 使用了除GET、HEAD、POST之外的HTTP方法，如PUT、DELETE、CONNECT、OPTIONS、TRACE、PATCH。
    - POST请求的`Content-Type`不是以下之一：
        - `application/x-www-form-urlencoded`
        - `multipart/form-data`
        - `text/plain`
    - 请求设置了自定义的请求头（如某些浏览器扩展或通过`XMLHttpRequest`和`fetch` API设置的头部）。
2. **自定义请求头**：如果请求中包含了一些非标准的CORS安全列表之外的请求头，浏览器会发送预检请求。
    
3. **请求体带有特定MIME类型**：如果请求的`Content-Type`是`application/json`、`application/xml`等非简单类型，浏览器也会发送预检请求。
    
4. **请求涉及_credentials_**：如果请求设置了`credentials`标志（例如，在`fetch` API中使用了`credentials: 'include'`），并且目标服务器在响应中未明确包含`Access-Control-Allow-Credentials: true`头部，则浏览器会发送预检请求。
    

预检请求的工作流程如下：

1. 浏览器发送一个OPTIONS请求到服务器，这个请求包含了以下头部：
    - `Origin`：发起请求的源。
    - `Access-Control-Request-Method`：实际请求将使用的HTTP方法。
    - `Access-Control-Request-Headers`（如果有的话）：实际请求将使用的非简单头部。
2. 服务器收到预检请求后，根据其CORS策略，可以决定是否允许该跨源请求。如果允许，服务器会在响应中包含以下头部：
    - `Access-Control-Allow-Origin`：允许哪些源的请求。
    - `Access-Control-Allow-Methods`：允许哪些HTTP方法。
    - `Access-Control-Allow-Headers`：允许哪些请求头部。
    - `Access-Control-Allow-Credentials`：指示是否允许请求带有凭证信息。
    - `Access-Control-Max-Age`：预检请求结果可以被缓存的时间。
3. 如果预检请求成功，浏览器会发送实际的跨源请求。

### 反向代理

前端请求同源服务器，同源服务器对请求进行转发处理。

**涉及的端：**
后端设置，前端只需切换接口。

### JSONP

JSONP 是一个相对古老的跨域解决方案，只支持 GET 请求。主要是利用了浏览器加载 JavaScript 资源文件时不受同源策略的限制而实现跨域获取数据。

**涉及的端：**
JSONP 需要服务端和前端配合实现。

**实现方式：**

JSONP 的原理是利用了浏览器加载 JavaScript 资源文件时不受同源策略的限制而实现的。具体流程如下：

1. 全局注册一个函数，例如：`window.getHZFEMember = (num) => console.log('HZFE Member: ' + num);`。
2. 构造一个请求 URL，例如：`https://hzfe.org/api/hzfeMember?callback=getHZFEMember`。
3. 生成一个 `<script>` 并把 `src` 设为上一步的请求 URL 并插入到文档中，如 `<script src="https://hzfe.org/api/hzfeMember?callback=getHZFEMember" />`。
4. 服务端构造一个 JavaScript 函数调用表达式并返回，例如：`getHZFEMember(17)`。
5. 浏览器加载并执行以上代码，输出 `HZFE Member: 17`。


### 非常用方式

- **postMessage**
    - 即在两个 origin 下分别部署一套页面 A 与 B，A 页面通过 `iframe` 加载 B 页面并监听消息，B 页面发送消息。
- **window.name**
    - 主要是利用 `window.name` 页面跳转不改变的特性实现跨域，即 `iframe` 加载一个跨域页面，设置 `window.name`，跳转到同域页面，可以通过 `$('iframe').contentWindow.name` 拿到跨域页面的数据。
- **document.domain**
    - 可将相同一级域名下的子域名页面的 `document.domain` 设置为一级域名实现跨域。
    - 可将同域不同端口的 `document.domain` 设置为同域名实现跨域（端口被置为 null）。




END
<!--ID: 1726195846430-->

