---
created: 星期四, 八月 22日 2024, 10:28:44 晚上, 1724336924000
modified: 星期四, 八月 22日 2024, 10:28:44 晚上, 1724336924000
---

书里举的买汉堡例子很形象：
去店里点单，点单后没法马上拿到汉堡，而是拿到一个订单号（Promise）等待，等到一切准备好了之后，用订单号（value-promise）换取汉堡，或者被抱歉地告知芝士汉堡卖完了。
Promise是一个未来值，可能成功，可能失败。

Promise的名字暗藏了它诞生的最重要特性：承诺——信任。

DECK: 前端
TAG: JS
## Promise

### 重建信任

Promise的出现解决了从前回调产生的一系列麻烦的[[2. 回调#控制反转，信任危机|信任问题]]。
- 调用过早？所有的Promise.then都是异步的，哪怕是立即产生的fulfilled Promise。（不再需要纯回调时代的手动setTimeout(...,0)）
- 调用过晚？Promise确保对象调用resolve() / reject()时，注册的then(...)回调就会被自动调度，能在下一个异步时间点上被触发（i.e. 下一次事件循环）
- 不调用？Promise提供竞态API——race()，可以防止其永久挂住程序
- 调用多少次？一个Promise的敲定就是一次调用
- 传参不对？环境问题？Promise的resolve / reject只接收一个参数；由于闭包特性，访问环境也没问题（虽然回调也可以）
- 吞掉错误或异常？Promise从创建到被敲定的过程中任何地方出现JS异常，异常都会被捕捉称为拒绝理由并导致Promise rejected

还有一件事——你这Promise...是Promise吗？
Promise.resolve(...)接收任何`thenable`，返回一个真正的可以信任的Promise，可以起到过滤作用。


---

### 术语：resolve、fulfill和reject

首先，Promise只存在三种状态：pending、fulfilled、rejected，那经常出现的resolve又是什么呢？[[术语：resolve、fulfill和reject]]

#### 考虑构造器 Promise()

```js
const p = new Promise((X,Y)=>{
	// X()用于完成
	// Y()用于拒绝
})
```

第一个函数的功能其实是“决议 resolve”，也就是`Promise.resolve()`。这个方法会返回一个promise对象，对于非`thenable`值会返回包装这个值的promise，对于`thenable`值会展开并返回`thenable`，结果可能是fulfilled也可能是rejected。所以，叫resolve而不叫fulfill其实是一个更准确的表达。

第二个函数的功能很明确，就是reject。

#### 考虑then(..)回调

```js
function fulfilled(msg){
	console.log(msg);
}
function rejected(err){
	console.log(err);
}
p.then(
	fulfilled,
	rejected
)
```

第一个函数总是处理完成的情况；第二个函数总是处理拒绝。ES6规范中的命名也是`onFulfilled(..)`和`onRejected(..)`，所以这两个术语也比较明确。


END
<!--ID: 1723275059802-->
