---
title: 太湖湾的回忆
date: 2022-07-28 16:41:30
categories: 碎碎念
tags:
---

2022-7-9第五届太湖湾音乐节，虽然——有很多无语的事情，但还是有很多开心的时刻让我时常回味。(●'◡'●)

<!--more-->

## 在那之前

来到现场还是蛮曲折的。

大概是在二月底发现了这音乐节。票价真的不便宜，但也是真的很喜欢这阵容，所以咬咬牙冲了。这个时候举办时间还定在五一黄金周。

（还有个小插曲，舍友推给我一篇志愿者招募文章，抱着白嫖音乐节的心态去报了名，然鹅后面我再点开的时候显示违规了(ˉ▽ˉ；)...）



后来常州疫情爆发了，音乐节延迟到7月8、9、10号。哎，意难平，但还是退了票。



期末的时候，学校通知要军训到7月8号，于是我又兴冲冲地拉着同学买了9号的票（我俩都是之前定了，推迟后退了票），然后就特别期待那一天，只要想到都会很开心......可是，由于各种因素，最后那个同学跑掉了，又变成我一个人去了/_ \。



## 在现场

打不起车，跑去客运站坐主办方的免费接驳车，在车上认识了一个很好的大哥。他是从湖北飞过来看的，这是他的第四场新裤子！

十一点多到了门口，人很多（...他们打扮好前卫，感觉自己和这里格格不入(；′-`)），跟着那个大哥做核酸办手续过安检（大哥曰：被摸干净了。哈哈哈，他带的充气沙发和伞都给缴了），和大哥告别（他是VIP票），进入普区。

七月九号中午十二点三十三分，气温三十五度，天气晴。站在普区第一排，端着20块钱买的敞口兑水橙汁，淋着雾炮雨的我，还没想到自己会在这平底锅大点的地方蹦十一个小时。

（还是想说敞口饮料+雾炮，太湖湾你有病吗！！）

---

### 新校园废物

第一首歌是“新校园废物”的《北风》。现场的鼓和耳机里听的完全不一样——每一下都从天灵盖到脚底板把你打穿的力量感。然后有印象的就是《还你》和《再见琳尼尔》了，稳定发挥~。但可能是因为是第一支乐队，天气也是最热的时候，现场人不是很多，伸话筒让观众接歌的时候略显惨淡了，哈哈哈。不管怎么说，他们很认真，发挥也很好。



### 蛙池

“蛙池”出来注意力全在依依剪的很飒的短发上，还有某些人舞台上拽的很但其实很接地气，往台下洒藿香正气液，

> 依：我不知道有没有用，总之就是大家注意憋中暑了~

《河流》整个前奏到依依那一声“嘿”值回了我在9、10号之间做选择的那些纠结，很喜欢这首歌，因为在它里面找到了一些情绪共鸣

> “坦白来说 坦白是ok的
>
> 但说的越多 声音就越弱
>
> 我在意的 放心里就好了”

中间唱了听过几次的《哑牛》，旋律很熟但我甚至不知道它唱的是啥（好我承认我是假粉丝），还唱了一首新歌，一首粤语歌（但我也听不懂，哎，塑料广东人T_T），最后一首是《夜长梦多》，是也很喜欢的一首。一件有趣的事是，唱这首的时候雾炮开的很大，真的像在下雨。依依在台上不停重复着”你看清楚了吗？“站我旁边的一个女生也在不停地回应：”我看不清楚啊~~我眼镜上全是水“



### 麻园诗人

麻园诗人，之前没怎么了解过，来之前有去听几首比较出名的歌，感觉不是很感冒，所以不是很看好，但是但是！！现场听真的太有感染力了，苦果的感情从他破音边缘嘶吼的声音穿透出来。苦果说，这次音乐节很不容易，他很想说什么但又有些自闭，能做的就是好好唱歌了。印象比较深的有《泸沽湖》

> “灯光灿烂 灯火辉煌
>
> 而我想要黑暗”

还有没记错的话最后一首是《现在现在》

> “现在现在现在
>
> 仍难释怀
>
> 不要对深爱的人说Bye Bye”

但在这首歌的最后，还是在反复的的Bye Bye里和大家拜拜了。

（顺便提一句，麻园好像是第一支做了漂亮背景板的乐队，不错不错很用心，这样我们这些假粉丝也可以看着唱了（←  ←），每首歌都做的很漂亮，让整个舞台很有氛围，出场的时候还有个”你好常州“，可以说很认真了）



### 闪星

第四个是”闪星“，有梦姐但我并不是很感冒~~没留下什么印象，只记得吉他手（还是鼓手？）说，梦姐腿伤没好都在蹦，你们好意思不蹦吗？(/▽＼)



### 梅卡德尔

梅卡德尔~和麻园一样之前没怎么了解，听了两首感觉很阴郁，很重，但是但是现场完全不这么感觉！能体会到一些重口味摇滚的魅力了。有趣的是，他们开场前很多人走了，旁边一对情侣说他们真没眼光，对不起我之前也真没眼光\\(˙<>˙)/。赵泰唱了两首全场就开始喊”脱衣服 脱衣服“，然后他就真的-解除封印-，完事了之后还有人喊脱裤子，哈哈哈哈哈哈得寸进尺了。

《我是K》

《寻找多莉》根本不知道词是什么但就是跟着瞎唱”哆莱哆莱 哆莱 哆莱你在哪lai↘；哆莱哆莱 哆莱 哆莱你在哪lai↗“

他们演的那首《迷雾》特别嗨特别炸，费了好大劲才找到，不过他们现场改编版本比录音室好听一百倍！他们咋不发下这个版本呢，现在想听都听不到！

可以说我一半的体力都花在梅卡德尔了，太好蹦了。



### 法兹

法兹乐队~依旧不是很感冒的一支，不过一起奋战在第一排的那个杭州姐姐很喜欢

> 👩：等我的乐队
>
> 👨：你的乐队是哪一支
>
> 👩：emmm，法兹！

只记得那首最火的《控制》，蛮嗨的。



### 海龟先生

海龟先生开启夜场！之前只知道他们的《男孩别哭》，但其实他们别的歌也很好听！！就是比较冷门。

之前看到一个评论说李红旗声音这么可爱，乐队应该叫海龟宝宝才对，深以为然😂。海龟的场给人的感觉就是一个——微醺。海龟出场后天色暗的很快。灯光在蓝色时刻开启，全场金色闪光，李红旗长发飘动仰头唱着《锡安》、《老手》。没有剑拔弩张只有醉醺醺的声音，躁动被平息，大家挥动手臂——海龟湾和海浪。

最喜欢的是《微笑》，太快乐了！！这一个学期因为疫情、封校、战争、空难产生的不安暂时被赶走。



### 郭顶

郭顶，不太喜欢他的歌，但传唱度都很高，全场大合唱氛围很好。有几句talking但，莫名其妙。



### 痛仰

痛仰开场吊爆了：空灵的《四相》，缓缓降下的幕墙，赤红的剪影。

最爱《西湖》：间奏吉琶（或者说琵他←v←）太吊了，就是那种洒脱和随意的感觉！

>再也没有 留恋的斜阳
>
>再也没有 倒映的月亮昂↗昂~~↘

还有最最爱的《原爱无忧》，主场高虎、吉他手宋捷和鼓手大伟激♂情对唱，鸡皮疙瘩简直掉一地！！这首歌还有情侣kiss环节，哎真受不了← ←

> 我的魔鬼会 按耐不住
>
> 我的魔鬼会 翩翩起舞

《火车之歌》一出焰火四起，瞬间来到了伊拉克现场，大家像小猪佩奇一样在泥坑上蹦跶开火车。《再见杰克》登登登登一如既往的炸裂，不必多说——我喉咙直接吼破了（太伤了，整个暑假没好）。



### 新裤子

没话说，《你要跳舞吗》《生活因你而火热》《霹雳舞》······每一首歌都是全场沸腾，我很想继续蹦但身体已经到了虚脱的边缘感觉随时都要抽筋~~

彭裤子跳的真是老鼻子高了（可惜没看见T T，回来才知道跳了 ），庞博士《霹雳舞》边唱边跳霹雳舞非常狠。哈丫头连打了海龟、郭顶、裤子三场鼓还给大家整老汉推车的活，真真人民劳模了，哈哈哈。

不过我没听完——一起在前排坚守那个可爱的麻花辫姐姐和朋友突然走了，我想追上去要个联系方式，但拿个包的功夫她们俩就消失在了人海里。我艰难地挤过人群淌过泥水，但我再也没看见她俩。终曲《生活因你而火热》还在场内嘶吼，但神经一松疲惫就猛爬了上来，没精力也没心情听下去了，于是索性继续往外走。



## 离开

路上稀稀拉拉有不少人，但我还是可怜巴巴地一个人走。蹦了一天没还怎么吃东西，我整个人都是麻酥酥的。我想也许少一点犹豫就不会错过，也许咬咬牙再走快点就不会跟丢，也许再多一点勇气······哈哈，现实总是苍白无趣的~

已经太晚了，那个武汉大哥还要赶早上的飞机，所以约酒就作罢了。

我舍不得露营谷那到场退款的一百块钱（和音乐节合作的活动），吃了两根淀粉肠继续暴走。越走下去人越少，里面更是黑灯瞎火，几乎看不到人。可能大家都蹦累了，不在乎这一百块罢。我坐下来喝了一杯啤酒就跑掉了，回去赶免费接驳大巴，在车上又累又困，睡着了zzZ

