---
title: 我们拍了一部（微）电影！
date: 2023-05-20 21:15:19
categories: [碎碎念]
tags: [摄影]
---

该从哪里说起呢？

说比赛吗......其实一点也不重要了



<!--more-->



说有多怀念小破常吗......哈哈，其实也没有← ←！我很喜欢这里的一些人和事，在这里度过的两年时光，但老实说对这里还没有那么深的感情（也是还没有到怀念的时候呢！）

但是这里的痕迹特别戳中我，就是那些生活过的痕迹。为学楼桌椅上密密麻麻的小字、办公室里的老学长学姐们的照片、废弃办公室里放的好多年前的报告、东门堆的密密麻麻的废车、角落风化生锈的机器......每次看到这些明明陌生但又看起来那么熟悉的面孔，这些痕迹的时候我都会有种很特别的感觉，会想写下这行字时TA是什么心情，拍下照片的时候他们在想什么，丢下这辆车离开那天天气怎么样......会不会有一天他们会在某个地方想起自己留下的这些痕迹？

所以当帅问我要不要来拍这个微电影的时候，我马上兴奋地加入了——为这个地方留下点痕迹吧。后来又拉了崔和海蜇上贼船，画大饼骗来了爱笑男孩蒋博er和哑巴女主姚镜子（苦逼学长铭扬张是帅拐上车的← ←），稀稀拉拉地一个小剧组还是组起来了。

首先要感谢刘老师好多次从武进跑过来给我们喂饭级指导（还有真的请吃了好多顿饭，TwT吃的我太不好意思了），把骨架搭了起来。写剧本分镜真的吵了好多架，好多个晚上我、崔、海蜇在办公室想的





一开始拍摄感觉脑袋空空，使不上劲，感觉哪哪都不对劲但不知道怎么才能拍好。不过后来——其实也没好起来，只是一看计划了一堆镜头但没剩几天了阿，而且各自还有一堆考试，再不抓紧拍就拉倒了，没时间想那么多了只能硬着头皮拍了......坂本龙一说的“到了时间就要上场”，也许就是这样吧。



该从哪里说起呢？

说比赛吗......虽然是最初的动机，但现在看来一点也不重要了。

说有多怀念小破常吗......哈哈，其实也没有← ←。我的确很喜欢这里的一些人和事，在这里度过的两年时光，也许我会怀念偷偷溜上英才楼楼顶吹晚风看日落的日子，也许会舍不得梧桐树荫下斑驳的光影，厚德楼背后那几颗嫩绿的银杏，醉花阴一年就几天的樱花雨......（哈哈哈一列突然好像发现有好多的舍不得）但可能是我比较迟钝，也或许是还没有到怀念的时候——如果要说如何怀念这里，其实也说不太上。

不过——这里的痕迹特别戳中我，那些生活过的痕迹。为学楼桌椅上密密麻麻的小字、办公室里的老学长学姐们的照片、废弃办公室里放的好多年前的报告、东门堆的密密麻麻的废车、角落风化生锈的机器......明明陌生但又感觉那么熟悉。他们都曾像我们一样在这里生活过，在这里留下过故事。所以当帅问我要不要来拍这个微电影的时候，我马上就入伙了。我不知道到底能拍成什么样，但——至少为这个地方留下点痕迹吧，用我们的方式。

我还想说这个片子拍的真的非常非常非常不容易。

前期讨论剧本分镜吵了不知道多少个晚上，从我、崔和海蜇三个人吵到柏和帅也来了五个人吵，这辈子没吵过这么多架（笑）。晚上回去睡觉也睡不安稳，不受控制地一直不停地在想。然后我画大饼把爱笑boy蒋博er骗上车，说我们设备怎么怎么nb，剧本怎么怎么内涵，还有武进宣传部的指导老师，但实际上当时剧本才写了一半，还一大堆麻烦还没解决← ←；不知道海蜇怎么说的，把哑巴女主姚镜子也拐来了（我给她争取过台词了，但海蜇没给← ←），还有学长的女朋友江；加上帅拉来的苦逼学长阿张，稀稀拉拉地一个小剧组还是组起来了。

初稿拍摄期间是最艰难的，每个人都超级辛苦。那段时间有好多场期中考试、课设，也到了课表火力全开的时候，后面实在来不及了，只能中午晚上吃饭时间扣时间，主演啊，主创啊几乎每天都是上完课吃完饭就来拍，拍完继续去上课，中午基本上别想睡觉了......就这么连轴转了可能有一星期......好在主演们都很靠谱很配合（事先其实可以说一点都不了解，都是突然被拉来的，没想到大家都这么 用心），我们几个主创也很努力地互相分担、控制情绪，要不然真的要崩溃了（P.S.当时随口说让柏去飞点镜头，他就一连飞了五天，直接拍到素材饱和了。他还有好多真的超吊的航拍空镜，可惜篇幅限制不能再放了）。

后面剪片子的时候我发现我还是太天真了，小长片的4K工程一下让我几个主要存储飙红，剪辑调色期间显存溢出、内存溢出让软件闪退了几百次，有时甚至连预览一下都要崩，导出的时候为了避免中途崩溃，得分成五六七八段导最后拼接......前前后后导了有八十多次，真的很折磨。本来还有一些想法想做，但是改稿期间崔和柏病倒了，连轴转了这么久我状态也很差了，只好草草收了尾。

最后，要特别感谢刘哥帮我们搭骨架，还有辛苦这么多次从武进跑过来指导我们（指导就算了，还请我们吃饭，吃的咱都不好意思了← ←）；感谢张洪双老师给的片尾灵感和提供的校区历史，以及阅览室老师提供的老照片；还要感谢传媒、团委、以及其他个人群演，好多时候都是被我们突然叫来帮忙的，非常感谢他们；哦对，还要感谢雨↗欣↘姐姐，这段时间帮我和崔揽下了好多部门的杂事，辛苦了~

现在其实回头看这片子真的说不上多优秀，平常的剧情、朴素的叙事、不怎么好看的画面（好多场拍摄期间天气不好，然后我调的也和史一样TwT），但是发布之后好多同学、老师、辅导员，甚至院长都在自来水式地转发——有点受宠若惊，也非常感谢大家的认可。

尽管还有很多遗憾，很多不完美，但是我们小破剧组很用心、很团结。在这个时间点上，我们很用心地为这里刻下了痕迹，



