TAG: Webpack
DECK: 前端
## Webpack构建流程

### 初始化
1. 初始化阶段
    - **初始化参数**：从配置文件、配置对象和 Shell 参数中读取并与默认参数进行合并，组合成最终使用的参数。
    - **创建编译对象**：用上一步得到的参数创建 Compiler 对象。
    - **初始化编译环境**：包括注入内置插件、注册各种模块工厂、初始化 RuleSet 集合、加载配置的插件等。
```javascript
var path = require('path');
var node_modules = path.resolve(__dirname, 'node_modules');
var pathToReact = path.resolve(node_modules, 'react/dist/react.min.js');

module.exports = {
  // 入口文件，是模块构建的起点，同时每一个入口文件对应最后生成的一个 chunk。
  entry: './path/to/my/entry/file.js'，
  // 文件路径指向(可加快打包过程)。
  resolve: {
    alias: {
      'react': pathToReact
    }
  },
  // 生成文件，是模块构建的终点，包括输出文件与输出路径。
  output: {
    path: path.resolve(__dirname, 'build'),
    filename: '[name].js'
  },
  // 这里配置了处理各模块的 loader ，包括 css 预处理 loader ，es6 编译 loader，图片处理 loader。
  module: {
    loaders: [
      {
        test: /\.js$/,
        loader: 'babel',
        query: {
          presets: ['es2015', 'react']
        }
      }
    ],
    noParse: [pathToReact]
  },
  // webpack 各插件对象，在 webpack 的事件流中执行对应的方法。
  plugins: [
    new webpack.HotModuleReplacementPlugin()
  ]
};
```

### 编译构建

- **开始编译**：执行 Compiler 对象的 run 方法，创建 Compilation 对象。
- **确认编译入口**：进入 entryOption 阶段，读取配置的 Entries，递归遍历所有的入口文件，调用 Compilation.addEntry 将入口文件转换为 Dependency 对象。
- **编译模块（make）**： 调用 normalModule 中的 build 开启构建，从 entry 文件开始，调用 loader 对模块进行转译处理，然后调用 JS 解释器（[acorn](https://www.npmjs.com/package/acorn)）将内容转化为 AST 对象，然后递归分析依赖，依次处理全部文件。
- **完成模块编译**：在上一步处理好所有模块后，得到模块编译产物和依赖关系图。

### 输出
- **输出资源（seal）**：根据入口和模块之间的依赖关系，组装成多个包含多个模块的 Chunk，再把每个 Chunk 转换成一个 Asset 加入到输出列表，这步是可以修改输出内容的最后机会。
- **写入文件系统（emitAssets）**：确定好输出内容后，根据配置的 output 将内容写入文件系统。


END
<!--ID: 1722864511529-->
